## http流程

1. 客户端连接到Web 服务器一个HTTP客户端，通常是浏览器，与 Web 服务器的 HTTP 端口（默认为 80 ）建立一个**TCP 套接字连接**。例如，http://www.baidu.com。（URL）
2. 发送 HTTP 请求通过 TCP 套接字，客户端向 Web 服务器发送一个文本的请求报文，一个请求报文由**请求行、请求头部、空行和请求数据**4 部分组成。
3. 服务器接受请求并返回 HTTP 响应Web服务器解析请求，定位请求资源。服务器将资源复本写到 TCP 套接字，由客户端读取。一个响应由**状态行、响应头部、空行和响应数据** 4 部分组成。
4. 释放连接 TCP 连接,若 connection 模式为 **close**，则服务器主动关闭 TCP连接，客户端被动关闭连接，释放 TCP 连接；若connection 模式为**keepalive**，则该连接会保持一段时间，在该时间内可以继续接收请求;
5. 客户端浏览器解析 HTML 内容客户端浏览器首先解析状态行，查看表明请求是否成功的状态代码。然后解析每一个响应头，响应头告知以下为若干字HTML文档和文档的字符集。客户端浏览器读取响应数据 HTML，根据 HTML 的语法对其进行格式化，并在浏览器窗口中显示
6. HTTP 协议是基于 TCP/IP 协议之上的应用层协议，基于 请求-响应 的模式。HTTP 协议规定，请求从客户端发出，最后服务器端响应该请求并返回。换句话说，肯定是**先从客户端开始建立通信的**，服务器端在没有接收到请求之前不会发送响应

## http请求报文中浏览器F12的解读
```
1. User-Agent:浏览器信息
2. Accept:客户端可以接收的数据的格式或者类型
3. Accept—Eccoding:可以接收的压缩方式,所以浏览器内部要进行解压操作
4. Connection:告诉服务器是否保持连接
5. 回车换行即位'\r\n'
。。。。。。。ss
注意：这里服务器要完成的一件事是**解析**请求报文，然后相应,然后**组装拼接封装响应报文**
```

## http响应报文中浏览器F12的解读
```
1. 注意状态码，状态码描述（比如OK表述成功），还要注意封装的时候要有回车符和换行符
2. Content-Type:里面有编码方式，eg:UTF-8
3. 响应头部结束后有个回车换行，然后才响应正文，因此封装响应报文的时候，要封装这个回车换行。
```

## http请求方法辨析
HTTP/1.1 协议中共定义了八种方法（也叫“动作”）来以不同方式操作指定的资源：
1. GET：向指定的资源发出**显示**请求。使用 GET 方法应该**只用在读取数据**，而不应当被用于产生副作用的操作中，例如在 Web Application 中。其中一个原因是 GET 可能会被网络蜘蛛等随意访问。
2. HEAD：与 GET 方法一样，都是向服务器**发出指定资源的请求**。只不过服务器将**不传回资源的本文部分**。它的好处在于，使用这个方法可以在**不必传输全部内容**的情况下，就可以获取其中“关于该资源的信息”（元信息或称元数据）。
3. POST：**向指定资源提交数据**，**请求服务器进行处理**（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求本文中。这个请求**可能会创建新的资源或修改现有资源**，或二者皆有。**提交表单**
4. PUT：向指定资源位置**上传其最新内容**。
5. DELETE：请求服务器**删除 Request-URI 所标识的资源**。
6. TRACE：**回显**服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
7. OPTIONS：这个方法可使服务器**传回该资源所支持的所有 HTTP 请求方法**。用'*'来代替资源名称，向 Web 服务器发送 OPTIONS 请求，可以**测试服务器功能**是否正常运作。
8. CONNECT：HTTP/1.1 协议中预留给能够**将连接改为管道方式的代理服务器**。通常用于**SSL加密服务器**的链接（经由非加密的 HTTP 代理服务器）。

## http状态码辨析
状态代码的第一个数字代表当前响应的类型：
1xx消息——请求**已被服务器接收**，继续处理
2xx成功——请求已**成功**被服务器接收、理解、并接受 200
3xx重定向——**需要后续操作**才能完成这一请求
4xx请求错误——**请求**含有词法**错误**或者无法被执行 404（资源未找到） 403（禁止访问，可能没权限）
5xx服务器错误——**服务器**在处理某个正确请求时发生**错误**